Правое лёгкое
Левое лёгкое
Контуры сердца
Купола диафрагмы и нижележащая область
Сложный случай
нельзя составить заключение
Иная патология
Гидроторакс
Легочно-венозная гипертензия 2 стадии и выше
Пневмоторакс
Доброкачественное новообразование
Перелом ребра свежий
Буллезное вздутие, тонкостенная киста
Рак лёгкого (включая дорожку к корню при наличии)
Кардиомегалия (отмечается всё сердце, как патология)
Интерстициальная пневмония.
Метастатическое поражение лёгких
Полость с уровнем жидкости
Грыжа пищевого отверстия диафрагмы
Спавшийся сегмент лёгкого при ателектазе
Инфильтративный туберкулёз
Пневмония. В том числе сегментарная и полисегментарная
Область распада, деструкции тканей лёгкого
Участок пневмофиброза
Кальцинаты. Каждый кальцинат выделяется отдельным контуром
Консолидированный перелом ребра
Размер. Площадь 40-50% плевральной полости
Форма - группа артефактов обязательно менее 2 мм
Форма. Полумесяца серпа (обычно пневмоторакс)
Форма. Уровня жидкости
Форма. Форма плевральной полости
Форма. Форма лёгкого
Форма. Спавшегося сегмента/доли
Форма. Спавшегося лёгкого
Форма. Сегмента/доли
Форма. Неправильная, сложная, кляксы
Форма. Дисковидная, линзовидная, запятой
Форма. Линия, ломанная линия, кривая линия
Форма округлая, полукруглая, овальная
Структура. Однородный кальцинат металл.
Структура. Неоднородный кальцинат\метал.
Структура. Просветление со стенкой.
Структура. Затемнение с просветлениями.
Структура. Усиление лёгочного рисунка
Структура. Ослабление лёгочного рисунка
Структура. Деформация лёгочного рисунка.
Структура. Однородное затемнение
Структура. Неоднородное затемнение.
Структура. Неоднородное просветление.
Структура. Однородное просветление.
Границы нечёткие ровные
Границы нечёткие неровные
Границы чёткие неровные
Границы чёткие ровные
Границы - условные (групповая метка)
Размер. Занимает плевральную полость
Размер. Площадь 50-90% плевральной полости
Размер. Площадь - вся плевральная полость
Размер >12 мм, площадь меньше сегмента
Размер 2-4 мм
Размер от сегмента до доли
Размер 5-12 мм
Раз 5-12 мм
Целевая область - грудная клетка(контур)
Область неразличимости анатомических структур
Правая плевральная полость(контур)
Левая плевральная полость(контур)
Ширина головки правого корня(линия)
Ширина головки левого корня(линия)
Ширина средостения на уровне дуги аорты (линия)
Ось сердца(линия)
Ось грудной клетки (линия)
Левая граница сердца, перпендикуляр к оси (линия)
Правая граница сердца, перпендикуляр к оси(линия)
Сердце нормальной формы
Сердце треугольной формы
Сердце митральной формы
Сердце аортальной формы
Купола диафрагмы.
Релаксированная область диафрагмы.
Поперечник грудной клетки(линия)
Правая гайморова пазуха (внешний контур)
Левая гайморова пазуха (внешний контур)
Левая лобная пазуха (внешний контур)
Правая лобная пазуха (внешний контур)
Правая гайморова пазуха (граница внутренней пустоты)
Левая гайморова пазуха (граница внутренней пустоты)
Левая лобная пазуха (граница внутренней пустоты)
Правая лобная пазуха (граница внутренней пустоты)
Снижение пневматизации околоносовых пазух
Горизонтальный уровень жидкость-воздух
Отсутствие пневматизации околоносовых пазух
Надпись
Буллезное вздутие
Пневмомедиастинум
Грыжа пищеводного отверстия диафрагмы
Фиброторакс
Очаговый фиброз (не туберкулёз)
Сегментарный фиброз (не туберкулёз)
Кальцинаты (не туберкулёзные)
Консолидированный перелом грудины
Консолидированный перелом ключицы
Перелом грудины, не консолидированный
Перелом ребра, не консолидированный
Перелом ключицы, не консолидированный
Кардиомегалия
ЛВГ 2ст. (неструктурные корни)
Отёк лёгких, интерстициальный
Отёк лёгких, альвеолярный
Пневмония. Инфильтрация
Абсцесс лёгкого
Объёмное образование корня
Объёмное образование, периферическое
Распад опухоли
Туберкулёз. Группа милиарных очагов
Туберкулез. Каверна, полость
Туберкулёз. Инфильтрация
Туберкулёз. Очаг
Метатуберкулёзные изменения (очаговый фиброз)
Метатуберкулёзные изменения (сегментарный фиброз)
Метатуберкулёзные изменения (кальцинаты)
Ателектаз. Дисковидный
Ателектаз. Сегментарный, долевой
Ателектаз всего лёгкого
Гидроторакс. Ограниченный
Гидроторакс. Тотальный и субтотальный
Саркоидоз-линфоаденопатия
Саркоидоз-узелковые образования
Любая неорганическая тень
Расширение/объёмное образование средостения
Патологии аорты (аневризма, расслоение, разрыв)
Пневмоторакс. Патологии.
Буллезное вздутие. Патологии.
Пневмомедиастинум. Патологии.
Перелом грудины. Патологии.
Перелом ребра. Патологии.
Перелом ключицы. Патологии.
Гипертрофия сердца. Патологии.
ЛВГ 2. Патологии.
ЛВГ 3-4. Патологии.
Пневмония. Патологии.
Абсцесс лёгкого. Патологии.
Объёмное обр. корня. Патологии.
Объёмное обр., периферическое. Патологии.
Туберкулёз активный. Патологии.
Метатуберкулёзные изменения. Патологии.
Ателектаз. Патологии.
Гидроторакс. Патологии.
Саркоидоз. Патологии.
Аорта. Патологии.
Объёмное обр. средостения. Патологии.
Грыжа ПОД. Патологии.
Остаточные изменения (не тб.). Патологии.
Элементы МОС. Иное.
Импланты. Иное.
Послеоперационные швы. Иное.
Перекрывающие внешние тени. Иное.
ЭКС. Иное.
Воздух/просветление. Признак
Консолидированный перелом. Признак
Неконсолидированный перелом. Признак
Кардиомегалия. Признак.
Усиление лёгочного рисунка. Признак.
Неструктурный корень. Признак.
Область отека лёгких. Признак.
Инфильтрация. Признак.
Полость. Признак.
Округлая тень. Признак.
Очаговая тень. Признак.
Группа - малые очаговые тени. Признак.
Область - милиарные очаги. Признак.
Очаговый фиброз. Признак.
Сегментарный фиброз. Признак.
Фиброторакс. Признак.
Кальцинат, крупный. Признак.
Малые кальцинаты – группа. Признак.
Ателектаз сегментарный. Признак.
Ателектаз тотальный. Признак.
Ателектаз субсегментарный. Признак.
Плевральный выпот суб- и тотальный. Признак.
Плевральный выпот ограниченный. Признак.
Расширение средостения. Признак.
Иное. Признак.
Неорганическая тень. Признак.
Аорта. Возрастные. Иное
Подкожная эмфизема. Патологии.
Пневмоперитонеум. Патологии.
Цирроз лёгкого
Тень инородного тела
Саркоидоз
Гидроторакс. Тотальный\субтотальный
Ателектаз всего лёгкого.
Ателектаз. Сегментарный/долевой
Туберкулёз. Остаточные изменения, кальцинаты
Туберкулёз. Остаточные изменения, фиброз
Туберкулёз. Первичный
Туберкулёз. Инфильтративный
Туберкулёз. Очаговый
Туберкулез. Кавернозный
Туберкулёз. Милиарный
Пневмония
Объёмное образование доброкачественное
Объёмное образование злокачественное
Разрыв аорты
Лёгочно-венозная гипертензия 2 ст
Отёк лёгких. Альвеолярный
Отёк лёгких. Интерстициальный
Перелом ключицы
Перелом ребра
Перелом грудины
Фиброз. Распространённый
Фиброз. Линейный
Фиброз. Локальный
Бронхоэктазы
Кальцинат (неизвестного генеза)
Диссеминация
Купола диафрагмы
Инфильтрация
Артефакт, сторонняя тень или надпись.
Test_label
test_label2
Саркоидоз 1ст.
Саркоидоз 2.ст
1
легкое
rtyu
Размер площадь 40-50% плевральной полости
